怎么让AI做的PPT彻底摆脱AI味
自动把老板给的丑图变成质感
精修完成高级排版
自动把普通PPT变成可以动的电影级大片
文案不水
排版不空
2026年
用AI做PPT
不要只会一键生成了
今天给你讲透
我们专业设计师用AI精准生成PPT的万能流程
提示词
我也全部整理好了
点赞收藏
咱们直接上干货
其实做PPT呢就管好三个东西
文案图片以及用动画吸引注意
首先文案想要AI不瞎编
不和别人撞车
提示词一定要准
第一种白手起家型
只有主题
没思路的
我们就在指令里加上你的汇报背景
比如你在什么场合作
为什么身份向谁汇报以及汇报目标
最后再说明业主时长
补充输出要求
不要小瞧这套指令结构了
同样的主题
不同工龄不同岗位
写答辩和写小组作业
给你定制的汇报框架都会完全不同
第二种锦上添花型
如果你的手里啊已经有了word底稿
让AI排版前呢
我们还可以多加一条文案结构指令
比如做复盘
让AI用金字塔结构先给数据结论
再讲核心工作以及分渠道数据
比方案的让AI用SCQA结构先铺垫背景
再抛出矛盾
接着提出问题
那不同主题汇报适合的内容结构
我也放在评论区了
直接拿去抄作业
但只是写对文案还是没法解决
AI硬套模板的出厂设置
其实呢想要从根本破局
我们只要让AI再多改一个地方图片
我也总结了AI精准改拖了三个邪修指令
第一招标题生图法
比如同样是AI做的封面页
为啥换张图质感立马变样
就是因为氛围准
我们只要让AI基于标题
再按照风格关键词加上主题
画面描述
加上场景描述的提示词结构
来反推一个生图提示词
我们就可以直接抄作业
让AI生成配图
甚至呢还可以丢进AI视频工具里
让照片直接动起来
但对于字少
页面空或者内容复杂的PPT
我们直接放啥背景都会挡字
所以呢还得学会第二招草图控制法
让AI生成的配图完美适配版式
能放字
我们呢可以先用PPT中自带的形状画笔
画一个基本的草图截图
保存后呢
再让AI根据草图来生成配图
这样我们做出来的背景
就能够完全贴合你的排版
直接放字
就能用思路打开
既然AI能看懂草图
那我们在背景图上画个框
就能够把产品放在这个对应的位置
直接做出海报级的背景
我们画一个三角形
就让AI直接生成立体的金字塔背景
甚至啊第一张当背景
第二章做中景
第三章做前景
就能直接让AI帮你合成一张
双重曝光的高级背景
那除了氛围感的配图
PPT里领导给的各种素材图
我们还得让AIP的够狠
比如总裁的照片背景丑
我们可以让AI1键去除背景
只保留人像造型不霸气
我们还可以找一张专业的形象照
还是让AI先反推画面的描述词
然后换成总裁的脸
重新生成简单排版
千亿总裁味立马就上来了
还有同事给的产品图不好看的
我们也会一句话
让AI直接生成白底精修图
在和场景图融合图
好看的PPT就能瞬间高级
最后动画
我建议呀
日常汇报
咱们就用在字少图大的页面上就足够了
像这种导演节的提示词
咱也不用自己写
你呢只要发送一张图片
从分析图片结构到推导运动方式
再到让AI生成视频
我们都可以让AI帮你完成
大家呢可以直接进入到我的主页
查看这期详细的教学
那想要发挥AI的更多用处
帮你提效
还提质
不是一键生成
而是在不同的流程里精准生成
为了帮你彻底掌握这套流程
我把我们团队内部实战在用的AI文字排版
加AI配图加AI设计的全套流程
做成了这一门真好用的AI加PPT案例视频课
还有配套的1000多条实战提示
词库课程原价129块九
我呢在评论区放了几张优惠券
到手只要59块九
有票的朋友快快领券购买吧